Mon cher correspondant, figurez-vous, un matin pas comme les autres au Louvre, que mon observateur
de toujours, celui qui connaît chaque détail de mon visage, a soudain décidé de m'emporter.
Quelle surprise ! Il m'a décrochée, laissant mon cadre seul dans l'ombre d'un escalier.
Et voilà que l'air frais du matin caressait ma toile, me faisant quitter le Louvre pour
une cachette secrète en ville. Un vrai changement de décor, vous imaginez ?
Bonjour, Monsieur Peruggia, c'est bien vous ? Oui, c'est moi, et vous êtes ?
Inspecteur Favard, voici mon collègue, l'inspecteur Soulié. On enquête sur un tableau disparu,
la Joconde. Vous avez la dame au sourire énigmatique. On a quelques questions pour vous.
J'écoutais, cachais, leur conversation. Mon ravisseur Vincenzo jouait la surprise.
Je n'aurais jamais pensé qu'un simple ouvrier comme moi intéresserait la police.
Vous seriez surpris. D'ailleurs, où étiez-vous le matin du 21 août 1911 ? Selon nos informations,
vous n'étiez pas à votre poste habituel. Oui, c'est vrai, je n'ai pas pu me lever, hélas.
Est-ce que quelqu'un peut confirmer votre alibi ?
Demandez à mon concierge, je vous dirai.
Les inspecteurs posaient leurs questions, mais finalement ils sont partis,
laissant Vincenzo hors de leur soupçon. La porte se ferma et la suspicion s'éloigna
avec les pas des inspecteurs. Dans les jours qui suivirent, les journaux étaient remplis de
rumeurs et de conjectures sur mon sort. Mon ravisseur assis à côté de moi parcourait
les articles à haute voix. Parmi les nouvelles, une en particulier a attiré l'attention,
l'arrestation d'Apollinaire. Je vous écris donc, dissimulés mais pas moins libres,
délectants de chaque instant de cette aventure secrète. Je partage avec vous,
dans cette lettre, le frisson de ma nouvelle vie cachée.